Diferenças entre Gestão de Projetos Tradicionais x Ágil

Mencionado modelo da startup Nubank que se tornou uma unicórnio para explicar a diferença de forma prática entre PT e Ágil.

No Gestão de Projetos Tradicionais:
Se demanda muito tempo para viabilizar o projeto, sem mostrar isso ao Stakeholder e ao PO.


Já no Ágil:
O processo de criação de seu produto iniciou em cartão de crédito em que foi entregue inicialmente um Produto Mínimo Viável, e a partir disso implementado novas funcionalidades/melhorias ainda mais por se possuir uma opinião de seus clientes de forma prática.
Agregando assim maior valor ao ciente.