CONCEITOS BÁSICOS - Surge a partir dos objetivos de negócio, dentro dela são criadas os requisitos para o processo de desenvolvimento, sendo concepção, análise e design, desenvolvimento, testes e implantação dando origem ao software.

Desafios de Desenvolvimento de Software - O princípio de Pareto também se aplica ao desenvolvimento de um software, onde 20% das funcionalidades costumam gerar 80% ou mais do benefício esperado.

Tradicional (Waterfall) - Só permite que o projeto avance quando uma fase está inteiramente completa.

Ágil - Software construído por partes (incremental) e cada parte se execura em um ciclo (iterativo).

TRADICIONAL VERSUS ÁGIL

Tradicional - Escopo definido na fase inicial do projeto (preditivo).
Projeto é controlado por fases e marcos.
Cliente só vê o software funcionando na fase final do projeto.
Resistência a mudanças.

Ágil - Escopo definido ao longo do projeto (Adaptativo).
Projeto é controlado por funcionalidades entregues.
Cliente pode ver parte do software funcionando na parte inciial do projeto.
Mudanças constantes de acordo com os feedbacks contínuos.

Em resumo, em projetos tradicionais, você corre o risco de descobrir que estava errado depois de meses. Com o SCRUM, você descobre que estava errado em no MÁXIMO 30 dias.

Ágil é diferente de rápido, rápido em mudanças e desembaraço, fazer coisas mais complexa de formas mais simples, equipe comprometida com os osbjetivos e maior valor para o cliente.

Ter a capacidade de responder rapidamente a mudanças.


SCRUM - é um framework pra gerenciamento de projetos ágeis.
Projetos usando equipes pequenas e multidisciplinares para que produzam os melhores resultados.

Temos outros frameworks, sendo Kanban, Linn e XP, por exemplo.

Ele foi pensado/desenvolvido no time de Rugby.

PILARES DO SCRUM:

Transpaência, adaptação e inspeção.

- Conversar mais e escrever menos;
- Demonstrar o software constantemente aos usuários e obter feedbacks constantes;
- Requisitos mudam ao longo do tempo;
- Aprender progressivamente com o uso do software.

RAZÕES PARA ADOTAR O SCRUM

- Desenvolvido e entregue em partes menores (2 a 4 semanas), com constante feedback dos usuários;
- Melhor gerenciamento de riscos; (redução de incertezas)
- Comprometimento, motivação e transparência da equipe; (Daily Meeting);
- Maior valor para o negócio (Priorização do Backlog);
- Usuários envolvidos durante todo o ciclo;
- Aplicações de Lições Aprendidas (melhoria contínua).


CARACTERÍSTICAS DO TIME SCRUM:

- Equipes capazes de se auto-organizarem;
- Tarefas são do time e todos são responsáveis;
- Forte comprometimento com os resultados.

MVP - Produto Mínimo Viavél, entregar ao usuário o mínimo para que ele consiga utilizar o software a ao recebermos feedback do usuário efetuar as melhorias.



